Đầu tiên, Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi và sau đó bằng tiếng Anh.
Chúng ta là những con người rất quốc tế
đến mức Ta không biết nên nói bằng ngôn ngữ nào.
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi cho đến 21:39 ]
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Shiva.
Trong hình tướng của Shri Shiva,
chúng ta có chính Shri Sadashiva,
và sự phản chiếu của Ngài, Shri Shiva.
Hình tướng này của Shiva trong trái tim chúng ta
luôn luôn
ngự ở đó dưới dạng của Spirit.
Ta không nói rằng ở đó nó đã được khai ngộ.
Khi Kundalini được thức tỉnh,
hình tướng này của Shiva được khai ngộ.
Và nó được khai ngộ trong các dây thần kinh của chúng ta.
Người ta nói về Chaitanya rằng nó ngự trên mỡ.
Trước hết và trên hết,
ánh sáng của nó đi đến não của chúng ta.
Lần đầu tiên,
trái tim của chúng ta và
não của chúng ta
trở nên hợp nhất.
Nếu không thì, thông thường
trí tuệ của con người chạy về một phía
và cảm xúc của anh ta chạy về phía bên kia.
Do sự hợp nhất này,
ánh sáng mà ở bên trong chúng ta
lan tỏa từ Spirit,
ánh sáng đó mang hình thức của rung động năng lượng và xuất hiện trên tay chúng ta và
trên khu vực xương thóp của chúng ta.
Tất cả các con đều biết điều này.
Nhưng, các con nên biết rằng
khi ánh sáng này đi vào trong chúng ta,
chúng ta thấy rằng dần dần cuộc sống của chúng ta thay đổi.
Mọi sự giận dữ
và sáu kẻ thù bên trong chúng ta đều chấm dứt.
Dần dần mọi thứ đều rơi rụng
và đức tin được thiết lập trong tâm trí.
Từ đức tin, trí tuệ được thức tỉnh.
Sẽ không còn điều gì là quan trọng nữa.
Nhân cách của Shiva mà chúng ta đã thấy
là của một thiên thần,
là của một vị thánh vĩ đại.
Ngài là như vậy.
Ngài không bận tâm đến bất cứ điều gì.
Tóc của Ngài không được chải chuốt đàng hoàng.
Không gì cả.
Ngài mặc gì, nên làm gì, Ngài không nghĩ về điều đó.
Ngài đã giao tất cả công việc này cho
Vishnu.
Ngài mặc da hổ và đi lang thang khắp nơi.
Và vật cưỡi của Ngài là Nandi, kẻ mà
không thể bị kiểm soát theo bất kỳ cách nào.
Nó không giống như ngựa mà các con có thể điều khiển.
Nandi đi đâu thì Shiva đi theo đó.
Ngài không bao giờ nghĩ rằng người ta sẽ nói gì.
Người khác sẽ nghĩ gì.
Nếu Ta ăn mặc như thế này và ngồi trên Nandi, người ta sẽ nói gì?
Bởi vì Ngài mãn nguyện ở bên trong chính mình.
Ngài ngồi đó với niềm vui sướng và hạnh phúc của riêng mình.
Ngài không bận tâm đến bất cứ điều gì trong thế giới này mà
"người ta sẽ nói gì?".
Ngài không hề xấu hổ.
Chắc hẳn các con đã nghe nói về đám cưới của Ngài.
Khi Ngài đến dự đám cưới,
khi Shri Vishnu nhìn thấy Ngài
thì Ngài nói: "Chú rể buồn cười này là ai vậy?
Sao em gái tôi lại lấy người này?"
Nhưng Shri Parvati biết rằng
phu quân của Bà sẽ là như thế này, một người vô tư lự.
Ngài chẳng bận tâm gì cả.
Khi một con người vượt lên cao hơn mọi thứ,
đối với người đó mọi thứ đều trở nên không quan trọng.
Sự chú ý của người đó sẽ không đi theo hướng này.
Hóa thân Shiva mà chúng ta thấy này,
trông rất thân thương và đáng yêu đối với chúng ta.
Và mọi người đều nghĩ rằng tất cả điều này do Shri Shiva làm
đều rất đặc biệt.
Nhưng, khi ánh sáng của Shiva đi vào các hành giả Sahaja,
cuộc sống của họ cũng bắt đầu thay đổi.
Ta đã thấy rằng
trước khi họ đến với Sahaja Yoga,
phụ nữ, và cả đàn ông nữa, rất thích quần áo đẹp.
Toàn bộ sự chú ý của họ đều dồn vào việc mặc gì.
Và ngày nay điều đó đang là mốt,
bởi vì ở khắp nơi các thẩm mỹ viện đều mở ra,
và phụ nữ bị mắc kẹt rất nặng trong những thứ này.
Nhưng khi vẻ đẹp đến từ ánh sáng bên trong các con,
thì tất cả những điều trần tục này đều không còn ý nghĩa.
Cũng vậy, sự tiện nghi nữa,
theo một cách nào đó, người ta tìm kiếm sự tiện nghi của spirit.
Họ không tìm kiếm sự tiện nghi cá nhân của mình.
Hãy nhìn những người nước ngoài này.
Họ sống trong những ngôi nhà lớn. Họ có xe hơi và mọi thứ.
Nhưng, họ đến đây và chỉ đắm mình trong bầu không khí này.
Nhưng người Ấn Độ thì không như vậy.
Người Ấn Độ đi đâu cũng cần phòng tắm khép kín,
và đủ mọi loại tiện nghi.
Cho đến bây giờ họ vẫn chưa thể vượt qua được điều đó.
Ta rất ngạc nhiên rằng trong đất nước nghèo của chúng ta họ vẫn còn những ham muốn như thế.
Điều đó thật rất đáng ngạc nhiên.
Mọi người nói với Ta, Thưa Mẹ, xin hãy mua một mảnh đất lớn cho ashram.
Người Ấn Độ của chúng ta chẳng bao giờ sống trong ashram.
Ashram này mà chúng ta đã làm ra với biết bao nỗ lực,
không ai sẵn sàng sống trong đó.
Ta nói Ta sẽ trả lương cho họ để ở lại, họ nói không.
Nơi sinh của Ta ở Chhindwara,
chúng ta đã tốn rất nhiều cho ngôi nhà đó.
Ta nói những ai đã nghỉ hưu có thể ở đó,
khí hậu ở đó rất tốt, đó là một trạm nghỉ trên đồi. Không ai sẵn sàng.
Ai cũng nghĩ đến sự tiện nghi của riêng mình.
Những người này thì không như vậy. Họ sống rất hạnh phúc trong ashram.
Nhà của tôi, chỗ của tôi, vợ của tôi,
thức ăn phải được nấu như thế này, chúng ta sẽ ăn theo kiểu này.
Chúng ta bị vướng mắc vào khẩu vị.
Họ không như vậy.
Họ ăn đồ ăn Ấn Độ một cách thích thú.
Nhưng Ta biết khi người Ấn Độ đến Cabella,
họ sẽ mang theo bánh Ấn Độ, đồ muối chua, v.v.
Bởi vì họ không thể vượt qua được cái lưỡi của mình. Họ bị mắc kẹt trong khẩu vị.
Vì vậy, cho đến khi qua thiền định các con loại bỏ được những thứ này,
các con không thể vượt lên trên Dharma.
Có một điều nhỏ cần hiểu là
chúng ta thiếu tinh thần hy sinh.
Lần này họ nói Mẹ đã mua một mảnh đất rất lớn, đã chi rất nhiều,
vì vậy cho Lễ Puja hãy tăng chi phí lên.
Ta đã nhận được rất nhiều thư yêu cầu Ta giảm tiền Lễ Puja.
Thật đáng kinh ngạc! Có lần Lễ Puja này được tổ chức ở Delhi.
Ngay cả cho việc đó cũng có rất nhiều thư về tiền Lễ Puja.
Họ sẵn sàng ăn 'paan' (lá trầu) rồi vứt đi
nhưng lại không chịu đóng tiền Lễ Puja.
Ta chưa bao giờ lấy tiền từ các con, Ta đã tự mình làm mọi thứ.
Nhưng chỉ yêu cầu một điều nhỏ như vậy...
Xem hôm nay một nửa cái rạp đang trống. Tại sao?
Bởi vì họ không muốn đóng tiền cho Lễ Puja.
Họ gọi điện và xin Ta miễn tiền Lễ Puja cho họ
Các con có làm công việc lương thấp đâu sao? Không, không phải vậy.
"Chồng con sẽ trả, con sẽ không trả."
Ta rất kinh ngạc.
Nếu có một đạo sư nghiêm khắc,
ông ấy sẽ cạo đầu các con,
bắt các con mặc vải màu đỏ thẫm và đứng chổng đầu xuống đất.
Nhưng Ta không muốn điều này, bởi vì đây là về sự tự nhiên.
Mọi thứ phải đến trong sự tự nhiên (Sahaj) đó.
Trong cuộc đời Ta, Ta đã thấy nhiều người biết hy sinh.
Nhưng ngày nay Ta không thấy điều đó.
Ta biết về mẹ của Ta,
bà sẽ cho đi những chiếc sari của bà nếu số lượng tăng từ sáu lên bảy.
Thật đáng kinh ngạc, khi họ đến Cabella,
họ cần phòng riêng, nhà riêng,
họ muốn ở riêng. Không thể ở cùng những người khác.
Người không thể ở cùng những người khác thì không phải là yogi.
Người đó vẫn nghĩ "Tôi đặc biệt, tôi phải có sự sắp xếp đặc biệt".
Người đó không thể là một hành giả Sahaja.
Người đó là hành giả Sahaja chỉ trên danh nghĩa.
Người là đệ tử của Shiva phải giống như Shiva.
Các con cho người đó ngủ ở đâu, ngồi ở đâu, cho ăn bất cứ gì,
người đó không bận tâm.
Người đó không bị ràng buộc bởi thời gian, không có ham muốn gì. Người đó là như vậy.
Chúng ta có thể nói người đó là một hành giả Sahaja.
Và ảnh hưởng của Shiva sẽ đến với các con.
Mọi người làm quá nhiều điều trước khi đạt được điều này.
Ở bất kỳ nơi nào khác các con đến,
họ sẽ giật tiền của các con, kéo tóc các con, và đủ thứ khác nữa.
Trong Sahaja Yoga không như thế này.
Nhưng tính khí này mà chúng ta có, chúng ta phải từ bỏ nó.
Chúng ta phải cố gắng xem mình có thể từ bỏ những gì.
Trừ khi sự xuất thần này đến trong các con, các con không thể là đệ tử của Shiva.
Mẹ có đủ mọi loại đệ tử, chẳng có gì đặc biệt trong đó.
Mọi loại đệ tử. Dù họ làm gì đi nữa, cũng nghĩ rằng Mẹ sẽ tha thứ.
Nhưng bằng sự tha thứ, các con sẽ không đạt được trạng thái đó.
Trong sự tha thứ, khía cạnh quan trọng nhất là cầu xin Shiva tha thứ.
Luôn luôn cầu xin sự tha thứ của Ngài.
Bởi vì lúc nào chúng ta cũng làm rất nhiều điều mà chúng ta không nên làm.
Chúng ta phải cầu xin: "Ôi Shambho, xin hãy tha thứ cho chúng con". (Shambho=Shiva)
Chúng ta phạm nhiều sai lầm. Chúng ta có nhiều đòi hỏi.
Chúng ta muốn cái này và cái kia.
Chừng nào bên trong chúng ta còn có 'Tôi muốn',
thì cho đến lúc đó các con phải tiếp tục cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế.
Và 'của tôi', 'nhà của tôi', 'vợ của tôi',
kiểu hành xử đầy tính sở hữu mà chúng ta có trong mình,
trừ phi và cho đến khi chúng ta phá vỡ điều này, chúng ta không thể là đệ tử của Shiva.
Thật đáng kinh ngạc là những người ngoại quốc này đã đạt được rất nhiều điều đó.
Họ chưa từng nghe tên Ngài.
Còn chúng ta thì vẫn bị mắc kẹt,
và tin vào điều đó (chỉ riêng tên của Ngài).
Trở thành Shiva có nghĩa là:
Tất cả những góc độ trần tục này trong chúng ta,
bất cứ sự thù ghét nào ở bên trong chúng ta,
bất cứ sự trống rỗng nào chúng ta có trong mình,
hãy từ bỏ chúng.
Nhưng mọi người ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga vẫn không thể nhìn thấy chính mình.
Ta nghe nói có một mẹ chồng đang hành hạ con dâu của mình.
Ta hỏi bà ấy tại sao lại làm vậy. Bà ấy nói: "Tôi hoàn toàn không hề hành hạ".
Thật đáng kinh ngạc!
Khi họ đi xem phim và thấy kiểu hành hạ như thế này thì họ khóc.
Nhưng khi về nhà họ lại hành hạ con dâu.
Hoặc con dâu hành hạ mẹ chồng.
Nhưng họ sẽ nói rằng họ chưa từng hành hạ ai cả.
Khi giữ những lời dối trá như vậy bên trong các con, các con không thể tiến bộ trong Sahaja Yoga.
Bởi vì điều này làm thay đổi cuộc sống của các con.
Đó là vàng của các con.
Và vàng thì không thể bị hoen ố.
Không gì có thể nhuộm màu nó.
Các con đã đạt được điều đó. Hãy giữ trạng thái ấy.
Tại sao bây giờ lại cư xử như nô lệ của những thứ trần tục?
Đây là đặc điểm của Kundalini, rằng Bà thanh tẩy các con hoàn toàn.
Các con cũng nên phụng sự người khác.
Nhưng Ta không cần sự phụng sự của các con theo cách đó.
Ta mãn nguyện rồi; các con có thể phụng sự gì cho Ta?
Các con nên mang sự mãn nguyện và niềm vui sướng đó vào trong mình.
Các con nên nghĩ rằng mọi thứ là để thưởng thức.
Và nếu chúng ta đang thưởng thức mà không làm gì cả, thì có gì phải lo lắng?
Sau khi suy nghĩ rất nhiều, Ta đã đi đến kết luận này rằng
Sahaja rất .........
Và đó là lý do vì sao nó lại khó đến vậy.
Nếu ai đó cầm một cây gậy trong tay và bảo các con cạo tóc,
mặc ........, nhịn ăn 14 ngày,
thì mọi việc sẽ xong xuôi hết.
Nhưng Sahaja phải được chấp nhận từ trái tim
và tâm trí,
và tự sửa mình.
"Tại sao Ta lại hành xử như thế này? Ta có nên cư xử như thế này không?"
Nhiều thứ sẽ rơi rụng đi vì điều này.
Và theo một cách nào đó, các con sẽ tìm thấy chính mình.
Các con tự đầy đủ và các con không bận tâm đến bất cứ điều gì,
Các con không ham muốn điều gì. Ngồi thư giãn!
Và điều đáng ngạc nhiên là
khi Chaitanya biết các con không cần gì cả,
nó sẽ cho các con mọi thứ.
Có thể là để thử thách các con, có thể vậy.
Rồi nó sẽ xem các con phản ứng thế nào.
Không có nhu cầu nào mà nó không thể đáp ứng.
Nhưng trong việc này cần một chút tận hiến.
Hôm nay, chúng ta đã thỉnh mời Shri Shiva.
Nhưng, Ngài thích kiểu người này.
Sự khác biệt giữa Ngài và Ta là
Ta thích mọi kiểu người còn Ngài thì không.
Ngài thích những người đã từ bỏ tất cả những thứ trần tục này.
Đây là những nét đặc thù trong chúng ta.
Trong mọi việc... trong cách mặc quần áo...
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không mặc như thế?
Nhưng, ở đây chúng ta không tin vào lối sống khổ hạnh.
Các con sẽ trở thành người khổ hạnh từ bên trong.
Khi các con khổ hạnh, các con trở nên vô dục và tràn đầy niềm vui sướng.
Trước đây đã có những người Nath (=thánh nhân).
Họ từng đi khắp thế giới.
Họ đã trao rất nhiều giáo huấn cho thế giới.
Ta đã kinh ngạc khi biết họ đã đi đến những đâu.
Khi Ta đến Colombia, Ta được biết họ đã từng đến Bolivia.
Nếu các con đến Colombia, trên máy bay các con sẽ cảm thấy choáng váng; nơi đó cao đến thế.
Nhưng vào thời đó họ đi bộ.
Làm sao họ đến được đó? Ta không hiểu.
Ở Nga và các nước khác quanh đó họ đã đi qua.
Họ đã làm điều đó thế nào, họ ở đâu, họ mặc gì; không ai biết.
Bởi vì các con đạt đến trạng thái mà các con trở nên mạnh mẽ một cách huyền bí.
Ví dụ, chúng ta biết Sai Nath ở Shirdi.
Ngài xuất hiện ở bất cứ đâu, Ngài có thể đến bất cứ lúc nào, Ngài có thể giúp bất kỳ ai.
Mọi người nói với Ta "Thưa Mẹ, chúng con đã thấy Ngài". Ta nói với họ "Vâng, tại sao không?"
Những người như vậy trở nên bất tử.
Bởi vì những gì có thể giết họ đã chấm dứt, họ trở nên bất tử.
Đạt được sự bất tử đó chính là sự thờ phụng thực sự đối với Chúa Shiva.
Ta đang nói với họ về sự thờ phụng Shiva -
điều gì nên xảy ra với các con.
Nhưng hôm nay, Ta sẽ nói với các con về
sự diễn ra nội tại bên trong chúng ta
khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Có mười một rudra được đặt ở đây – mười một vị.
Chúng là những phần tử, chúng ta có thể nói vậy, họ gọi là anshas,
của các sức mạnh của Shiva.
Và tất cả họ cố gắng lấy ra
hoặc loại bỏ tất cả những ý niệm sai lầm mà chúng ta có về cuộc sống.
Khi Kundalini đi lên, tất cả họ đều được khai sáng - cả mười một vị.
Và, ví dụ như,
Phật có một phần trong đó, Mahavira có một phần trong đó.
Bây giờ, tất cả các vị ấy, điều các vị ấy làm là kiểm soát chúng ta
không để chúng ta trở thành con mồi của nhiều thứ khác nhau.
Ví dụ, chúng ta có bản ngã.
Vì vậy, Phật sẽ trông coi phần bản ngã.
Ngài sẽ thấy rằng các con bị sốc bởi chính bản ngã của mình.
Các con sẽ khá kinh ngạc
làm sao các con có thể ngạo mạn đến thế,
và xúc phạm đến thế, và sỉ nhục đến thế.
Nhưng khi rudra này chưa được thức tỉnh,
khi không có ánh sáng trong rudra này, thì điều gì xảy ra?
Các con bắt đầu tự biện minh cho mình.
Các con nghĩ bất cứ điều gì các con làm đều đúng,
bất cứ điều gì các con đã làm, bất cứ điều gì các con đã nói,
bất cứ điều gì các con đã đạt được,
các con nghĩ đó là quyền của mình.
Các con đã không làm gì sai cả.
Vì điều đó, rudra của Phật này phải được thức tỉnh.
Ngược lại, nếu các con cứ tiếp tục nuông chiều bản ngã của mình,
nếu các con cứ tiếp tục trở nên ngạo mạn,
các con sẽ trở thành hoàn toàn một nhân cách lệch phải.
Một khi các con là một nhân cách lệch phải,
các con biết tất cả những triệu chứng của một người như thế là gì.
Bây giờ, để làm điều đó, nếu các con chỉ quan sát
và tự xem xét và tự mình thấy bản ngã đã làm gì với các con,
những ý niệm sai lầm nào các con đã có về chính mình.
Vì thế nên Mohammed Saheb đã nói, “Hãy tự đánh mình bằng giày.”
Ngài không biết còn phải nói gì khác.
Bởi vì chuyện bản ngã này thực sự có thể làm nổ tung các con,
cái đầu của các con hoàn toàn, và các con có thể rơi vào rất nhiều khó khăn.
Cuối cùng, Ta đã thấy người ta phát triển căn bệnh yuppie này
trong đó tâm trí có ý thức trở nên hoàn toàn vô dụng,
không thể cử động.
Một cách có ý thức, người ta không thể cử động.
Một cách vô thức thì họ sẽ cử động, nhưng không phải có ý thức.
Và căn bệnh này thật kinh khủng. Một người trở nên như loài bò sát.
Các con phải mang họ trên thân mình. Họ không thể tự đi được.
Họ không thể tự ngồi được.
Ở độ tuổi rất trẻ điều này có thể xảy ra. Điều này đang xảy ra ở Mỹ.
Ngoài ra, Ta đã thấy hai, ba trường hợp ở đây,
ở Ấn Độ, chuyện như thế cũng đã xảy ra.
Vì vậy nếu các con không cố gắng nhìn thấy bản ngã của mình và kiểm soát nó,
và cảm thấy ăn năn về điều đó.
Trong Sahaja Yoga, không có gì giống như sự ăn năn,
chúng ta không tin vào sự ăn năn.
Bởi vì chúng ta tin rằng tất cả các con đều đã có Sự Khai ngộ,
các con vượt lên trên mọi sai lầm. Điều đó không đúng.
Chúng ta phải ăn năn.
Có một, trong tiếng Anh, có một từ – xin lỗi.
Xin lỗi, chuyện gì họ cũng sẽ nói xin lỗi.
Ngay cả khi nhấc điện thoại lên, họ cũng sẽ nói, “xin lỗi.”
Ta nói, “Xin lỗi, vì cái gì?”
Nhưng chính lời xin lỗi này lại rất trống rỗng.
Nó không có ý nghĩa. Nó không có chiều sâu.
Khi các con nói “xin lỗi,” các con phải thấy vì sao các con nói “xin lỗi,”
và điều gì cần được sửa chữa.
Đây là một vấn đề rất lớn của thế hệ ngày nay
khi con người đã phát triển một bản ngã lớn lao đến như vậy-
bởi vì tất cả sự tăng trưởng kinh tế của chúng ta,
tất cả sự phát triển công nghiệp của chúng ta,
tất cả những tổ chức lớn, lớn của chúng ta,
tất cả chúng đã cho chúng ta một lối đi
rằng tất cả chúng ta đều nên phát triển bản ngã của mình.
Nếu chúng ta không phát triển bản ngã của mình thì chúng ta sẽ bị lạc lối, chúng ta chẳng là gì cả.
Và đó là cách chúng ta bắt đầu nuông chiều nó,
và rồi vấn đề lệch phải này bắt đầu.
Rồi như một phản ứng, nó đi sang phía trái.
Thực ra, trong đầu thì nó ở phía bên phải.
Ở đây bản ngã phía bên phải nổi lên,
nên rudra bên trái là của Mahavira.
Vì vậy con người làm những điều tội lỗi,
những điều sai trái, những điều chống lại Shri Ganesha.
Khi ấy cũng có những sức mạnh kiểm soát của Mahavira, vị kiểm soát.
Ngài nói, “Các con sẽ xuống địa ngục; điều này sẽ xảy ra,”
Ngài mô tả mọi địa ngục, mọi loại địa ngục,
rằng các con sẽ xuống địa ngục và các con sẽ bị thiêu sống -
Ta không biết nữa, đủ mọi thứ Ngài mô tả để dọa các con.
Nhưng điều đó không giúp ích gì.
Vì thế con người bắt đầu đi nhiều hơn sang phía trái
và, Ta nên nói rằng,
thông qua rudra này, khi rudra này trở nên bất lực,
thì một sự trầm cảm ghê gớm ập đến.
Người ta cảm thấy rất trầm cảm. “Ôi Thượng đế.
Tôi trầm cảm quá. Tôi bệnh quá. Tôi là thế này.”
Và rồi các con cố làm người khác sợ bằng sự trầm cảm của mình.
Các con biểu lộ ra một kiểu, gọi là gì nhỉ, một sự tống tiền cảm xúc mà các con làm.
Các con sẽ làm đủ mọi thứ,
và đập đầu mình và làm đủ mọi chuyện.
Có thể là do bản ngã, cũng có thể là do
vấn đề phía trái này của rudra bên trái.
Hai rudra này rất quan trọng
bởi vì chúng được nối trực tiếp với
hệ thần kinh giao cảm trái và phải của chúng ta.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải thấy
rằng các con đừng rơi làm con mồi của những rudra này.
Những rudra này phải được làm hài lòng.
Vì thế để được bình thường, ít nhất hãy chăm lo cho hai rudra này, đó là:
một là vị kiểm soát bản ngã, và một vị khác là sự tự thương hại.
“Tôi không thể làm được, tôi thế này, thế kia” và đủ mọi kiểu trầm cảm.
Tất cả điều này dẫn đến
cả về mặt thể chất nữa, thành những vấn đề rất nghiêm trọng như ung thư.
Nếu các rudra bị mắc kẹt, các con sẽ phát triển bệnh ung thư.
Nhưng toàn bộ phần này bị sưng lên. Nó được gọi là medha.
Toàn bộ phần này bị sưng lên,
và các con có thể thấy một bệnh nhân ung thư bị sưng khắp người.
Ít nhất sẽ là ở đây, hoặc có thể ở kia.
Bởi vì có một sự dao động như vậy trong bản tính của một con người
đến mức các con không thể nói được
họ đã phát triển những rắc rối tâm-thân này từ rudra nào.
Những rắc rối tâm-thân, tất cả chúng, đều xuất hiện
bởi vì các rudra đã trở nên không hiệu quả.
Điều đó có thể là do bản tính trầm cảm
hoặc bản tính áp bức.
Nó cũng có thể là do nhiều yếu tố khác nữa.
Nhưng tất cả những yếu tố này chẳng là gì
ngoài việc là một phần không thể tách rời trong quyền năng của Shri Shiva,
hay của Sadashiva.
Ngài là Đấng đầy karuna - đầy lòng từ bi.
Ngài là đại dương của lòng từ bi.
Nếu các con xin Ngài tha thứ, Ngài sẽ tha thứ.
Dù các con làm gì, thay vì cảm thấy tội lỗi, nếu các con xin tha thứ,
thì Ngài tha thứ.
Nhưng nếu các con nghĩ rằng bất cứ điều gì các con đã làm đều là tốt,
các con chưa bao giờ hành hạ ai, các con chưa bao giờ làm ai đau khổ,
thì Ngài biết.
Shiva biết mọi thứ, phải không?
Và, bởi vì Ngài biết, Ngài bắt đầu buông bỏ.
Vì vậy có một sự kết hợp lớn giữa ý chí của các con
để ở đó, và sự kết hợp với những phước lành của Shiva.
Khi Shiva ban phước cho các con,
ý chí của các con cũng tăng lên.
Nhưng các con phải có ý chí trọn vẹn
để biết rằng các con
phải ở một mức độ nhân cách cao hơn.
Ngài hoàn toàn không phải kiểu người trần tục.
Ý Ta là Ngài đã…
giả sử, bảo Shiva đi tới một bữa tiệc nào đó và những thứ như thế,
Ngài sẽ trông như thế nào ở đó?
Người ta sẽ cười Ngài.
Khi Ta gặp vài người hippie, Ta nói,
“Tại sao các con lại để kiểu tóc như thế này?”
Thế là họ nói, “Chúng tôi muốn -” tất cả họ đều nguyên thủy -
vì thế anh ta nói, “Tôi muốn trở nên nguyên thủy.”
Ta nói, “Nhưng bộ não thì hiện đại.
Để tóc nguyên thủy thì có ích gì?”
Vì vậy, đó là sự lừa dối. Tự lừa dối mình sẽ không giúp ích gì.
Điều tốt nhất là đối diện với chính mình và hiểu
các con đã làm điều gì sai.
Nếu điều đó hiệu nghiệm, Ta nói với các con,
rất nhiều Hành giả Sahaja các con đang ngồi ở đây.
Nếu các con sửa mình và trở thành như thế
Ta chắc chắn mọi vấn đề - chính trị, kinh tế,
và tất cả những vấn đề ngu ngốc mà chúng ta có - sẽ chấm dứt.
Nhưng ngày nay đó là một sự pha trộn như vậy, do Kali Yuga,
đến mức ngay cả những người tệ nhất vẫn đang tiếp tục.
Bây giờ, chúng ta có một trách nhiệm là cứu thế giới này.
Chúng ta có trách nhiệm tạo ra một cuộc sống cao cả, danh dự,
không hời hợt, không chỉ để phô trương.
Mà bên trong nó phải phát triển
để ánh sáng của spirit các con lan tỏa
và soi sáng thế giới này.
Điều rất quan trọng là phải hiểu
tất cả những rắc rối này và những,
Ta nên nói là, bệnh tật, những bệnh tâm thể,
và tất cả những vấn đề khác mà, theo một cách tập thể, chúng ta có thể gọi là,
của Kali Yuga như chính trị, kinh tế, tất cả những vấn đề này -
chỉ do con người tạo ra.
Chúng không được tạo ra bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Nhưng Sức mạnh Thiêng liêng cố gắng trung hòa chúng
nếu có nhiều Hành giả Sahaja
đang thực hành Sahaja Yoga theo đúng nghĩa thực sự của từ này.
Nếu điều đó có thể được thực hiện, nếu điều đó có thể đạt được,
thì Ta nghĩ chúng ta có thể làm được rất nhiều,
rất nhiều cho sự cải thiện của nhân loại,
và đó là lý do vì sao chúng ta đã có Sự Khai ngộ.
Điều đó không chỉ cho chính các con, không chỉ cho gia đình các con,
không chỉ cho thành phố hay đất nước của các con,
mà Sahaja Yoga sẽ có tác dụng cho toàn thế giới.
Bây giờ, nếu các con phải cạnh tranh,
thì các con chỉ phải cạnh tranh trong sự tiến triển của mình và không ở điều gì khác.
Nhưng con người lại quá hời hợt
đến mức họ nghĩ rằng bằng cách phô trương
hay bằng cách trở thành một ai đó – một nhân vật lớn -
họ sẽ đạt được điều gì đó ở một mức độ rất cao, không phải vậy.
Cũng phải có một thái độ rất khiêm nhường đối với chính mình,
để các con hiểu rằng bất cứ điều gì các con đang làm
đều là để cải thiện
các vấn đề toàn cầu.
Chúng ta hoàn toàn có thể giải quyết được vì các con là những kênh dẫn của Đấng Thiêng liêng.
Nếu Ta có thể làm điều đó một mình, Ta đã làm rồi.
Nhưng Ta không thể, vì vậy đó là lý do vì sao Ta phải tập hợp tất cả các con
và nói với các con rằng các con hãy trở thành tất cả những kênh dẫn.
Nhưng trong lúc đó, các con hãy thưởng thức.
Các con hãy thưởng thức cuộc sống. Mỗi giây đều trở thành một niềm vui sướng,
điều đó cũng là món quà của Shiva.
Shiva là Đấng tạo ra điều
sự ngưỡng mộ lớn lao này
và sự trân trọng lớn lao đối với từng khoảnh khắc,
mọi thứ đang hiện hữu ở đó.
Và đó là trạng thái mà chúng ta phải đạt tới,
không phải bằng cách lên án chính mình,
cũng không phải bằng cách nuông chiều bản ngã của mình,
mà bằng cách thấy mình là gì.
Đó là điều chính yếu mà người ta phải thấy, là các con có vấn đề gì,
và điều đang làm phiền các con chỉ là chính các con.
Nếu các con có thể đạt đến điểm thấu hiểu đó,
Ta chắc chắn, Ta rất, rất chắc chắn
rằng các con sẽ là một tài sản quý giá
để giúp cho thế giới này tự nhìn lại chính mình và thay đổi.
Bởi vì một cách hời hợt các con không thể thay đổi những vấn đề bén rễ sâu như vậy.
Và, các con đang được Kundalini ban phước rất nhiều
đến mức các con thực sự có thể trở thành một
ngọn đuốc lớn, Ta nên nói vậy,
ngọn đuốc trên con đường của chân lý, tình yêu và niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Hôm nay trước tiên chúng ta sẽ có một Lễ Puja ngắn của
Shri Ganesh
và rồi đến Shiva
Và cuối cùng là của Nữ thần.
Chúng ta đã thay đổi thứ tự một chút.